Uruvi!
Saya sangat senang.
Sudah lama sejak aku
bertemu denganmu.
Tapi di saat yang
sama, aku juga sedih.
Karena situasinya seperti ini
bahwa kita berdiri di ujung yang
berlawanan dari medan perang.
Saya harap pertempuran ini
tidak membuat kita terasing.
Hanya Tuhan yang tahu apa
yang akan terjadi di masa depan.
Uruvi, apa yang kamu pikirkan?
Nona Kunti, burung ini
bukan burung asli kota.
Ketika saya berada di pengasingan,
saya biasa memberi mereka makan.
Jadi, mereka mengikutiku ke sini.
saya bisa mengklaim
Saya adalah ibu dari lima
Pandawa dan mereka juga.
Benar-benar?  Apakah
mereka mengikuti Anda ke
sini karena Anda biasa
memberi mereka makan?
Tapi ada kemungkinan
seekor burung itu
tertinggal di hutan.
Burung malang itu pasti sendirian.
Itu suatu kemungkinan, bukan?
Bisa jadi ia masih menunggu Anda
untuk menyediakan makanannya.
Burung itu mungkin
kelaparan sejak berhari-hari.
Apakah aku benar, Nyonya Kunti?
Tapi.. Tapi itu bukan urusanmu.
Kamu membawa begitu
banyak burung bersamamu.
Mengapa Anda mengkhawatirkan
seekor burung, bukan?
Apa bedanya?
- Apa yang kamu bicarakan?
Lupakan hal-hal ini.
Sudah lama sejak
kamu bertemu denganku.
Katakan padaku bagaimana kabarmu.
Dan bagaimana kabarku..
Apa?
aku bermaksud mengatakan..
Bagaimana kabar suami Uruvi sayangku
Karna?
Anda akan mengatakan
yang sebenarnya
tapi kamu berubah pikiran saat
mengatakannya dengan lantang.
Anda akan bertanya
tentang anakmu, Karn.
Bukankah kamu?
Ya, Karn.
Anda bukan anak seorang kusir.
Anda adalah seorang Ksatria.
Anda bukan anak Radha.
Kamu adalah putra Kunti.
Anda adalah putra sulung bibi saya.
Anda adalah putra Dewa
Surya yang paling Anda kagumi.
'Karn, setelah melihat
kegagahanmu di arena hari ini'
'Saya harap'
'bahwa Anda'
'dihormati di
mana-mana, sayang.'
'Sayang.. Silakan makan laddu.'
Karn mendambakan
identitasnya sepanjang hidupnya.
Ksatria..
Dia adalah putra Tuan Surya.
Pikirkan tentang itu.
Sepanjang hidupnya
ia diabaikan sebagai
anak seorang kusir.
Dia selalu dipermalukan.
Dan anda, Nona Kunti..
Anda hanyalah seorang penonton.
Rasa hormat yang pantas
dia dapatkan dari keluarganya
dia terus mencarinya
dari orang luar.
Karenamu, Karn berhutang
budi pada Duryodana.
Dan karena kamu
dia tertarik pada
ketidakbenaran.
Apakah kamu ingin aku
berhenti mendukung Duryodana
dan malah mendukung Pandawa?
Itu sebabnya kamu mengungkapkan
kebenaran kepadaku, bukan?
Tapi Anda tahu yang
sebenarnya selama ini.
Dan ibu kandungku..
Kenapa sekarang?
Tidak, Karna.  Aku sudah mengatakan
yang sebenarnya padamu hari ini
karena aku ingin menyelamatkanmu
dari pertempuran mengerikan ini.
Nona Kunti, pertempuran
ini masih bisa dihindari
jika kamu mengatakan
yang sebenarnya pada Karn.
Jika semua orang mengetahui
bahwa Karn adalah putra
sulungmu maka Karn akan
dinobatkan sebagai raja.
Dan Duryodhana tidak akan
menentang karena dia lebih
mencintai Karn dibandingkan
dia mencintai saudara-saudaranya.
Pertempuran ini akan dihindari.
Karn tidak akan pernah berperang
melawan saudara-saudaranya.
Semua masalah
akan terselesaikan.
Perubahan tidak dapat dilakukan lagi.
Sekarang sudah terlambat.
Aku mungkin Pandawa
tertua sejak lahir..
Aku mungkin anak Kunti..
Aku mungkin seorang Kshatriya..
Namun, saya ingin menganggap
diri saya sebagai putra Radha.
Wanita seperti dewa itu
mungkin bukan ibu kandungku
tapi dialah yang menghujaniku
dengan cinta keibuan.
Saya tidak minum susu ibu saya
tapi ibuku, Radha, biasa
begadang semalaman
dan nyanyikan lagu pengantar tidur untukku.
Dia mencintaiku tanpa syarat.
Tapi apa yang ibu
kandung saya lakukan?
Untuk motif egoisnya
dia meninggalkanku
di sungai, Gangga.
Tidak, Sri Krishna.
Sejak aku lahir sampai aku mati
Saya akan tetap menjadi
putra Radha dan Adhirath.
Aku juga tidak bisa
mengkhianati ibuku
atau temanku.
Keduanya menerima saya
ketika keluargaku telah meninggalkanku.
Sekarang sudah terlambat.  SAYA..
Sekarang, saya tidak bisa mundur.
Karn, aku memberimu
kesempatan untuk menguasai dunia.
Tapi kamu telah memilih
kesetiaanmu dan persahabatanmu
selagi kamu tahu
bahwa hal ini dapat
menyebabkan kematianmu.
Tuhan Krishna, aku
punya permintaan untukmu.
Sampai aku mati
kamu tidak akan memberi tahu para Pandawa
bahwa aku adalah kakak tertua mereka.
Saudara laki-laki saya
tidak akan melawan
saya jika mereka
mengetahui hal ini.
Dan saya tidak menginginkan itu.
Aku akan pergi sekarang.
Kita akan bertemu lagi
di medan perang.
Aku bahkan tidak mempunyai
keberanian untuk menghadapimu, Karn.
Uruvi ingin aku mengungkapkan
kebenaran dan
menebus kesalahannya.
Tapi.. Tapi tidak semudah itu.
Penghinaan yang
telah kamu alami, Karn..
Putraku yang lain juga akan menghadapi
nasib yang sama seperti putramu.
Jadi..
Jadi, Anda harus menghadapinya
semua penghinaan, Karn.
Aku merampas segalanya
dari salah satu putraku
dan aku akan memberikannya
kepada putra-putraku yang lain.
Saya adalah ibu
yang paling malang.
'Kerajaan Angga.'
saya sudah lupa
bahwa aku tidak melahirkanmu.
Saya lupa bahwa saya hanya punya setengahnya
yang tepat padamu.
Tapi sejujurnya..
Saya senang mengetahuinya
bahwa kamu adalah putra Ratu Kunti.
Anda adalah putra Dewa
Surya dan bukan kusir.
Anda adalah seorang Ksatria.
Anda milik keluarga kerajaan.
Matamu..
Wajahmu, tingkah lakumu..
Pasti seperti milik
ibumu, bukan?
Aku tahu
bahwa kamu bukan
anakku, tapi anak orang lain.
Dan aku..
- Tidak, Ibu!  TIDAK..
Karna!
Datang dan duduk di sini.
Ini dia.
Aku telah menjadi anakmu.
Hanya milikmu.
Ibu
mataku..
Hidungku, telingaku, senyumku..
Mungkin, mereka mirip dengannya.
Tapi bersamamu..
Hatiku terhubung dengan hatimu.
Ibu, dia telah meninggalkanku untuk mati.
Kamulah yang memberiku kehidupan.
aku adalah anakmu..
aku anakmu..
Dan aku akan selalu menjadi anakmu.
Apa yang kamu capai
dengan menjadi anakku?
Kebencian.. Penghinaan..
Dan kekalahan di medan perang..
Aku akan kalah dalam
perang Kurukshetra
dan aku tahu aku akan melakukannya..
Tapi apa pun yang terjadi
Aku akan dipanggil sebagai anakmu.
'Oh!  Jadi, Karn sudah
mengetahui kebenarannya'
'tentang kelahirannya.'
'Aku akan kalah dalam
perang Kurukshetra.'
'Tapi apa pun yang terjadi'
'Aku akan dipanggil
sebagai putramu.'
Silakan ambil.
Mentega dan keretamu,
keduanya sudah siap.
Waktunya pergi.
Tolong berkati saya.
Saya merasa gelisah.
Apa maumu..
Berkatku tidak dapat
membantumu mencapainya
tapi usahamu bisa.
Guru, saya tidak berdaya.
Karn telah menolak
usulan perdamaianmu.
Dan dia juga tidak mengindahkan
ibu mertuanya, Radha.
Sekalipun seluruh
alam semesta mencoba
itu tidak bisa meyakinkan
Karn untuk meninggalkan
temannya dan mengambil
jalan kebenaran.
Jika kekuatan, akal, pengetahuan,
penebusan dosa dan tipu muslihat menyerah
maka hanya ada satu cara
itu bisa mengubah pikiran seseorang.
Jalan cinta.
Guru, saya telah
mencoba segala cara.
Coba lagi, Uruvi.
Ingatlah ini.
Ngomong-ngomong, nasib
setiap orang di dunia ini pasti.
Tapi seseorang tidak bisa
berhenti berusaha karena itu, bukan?
Terkadang, usaha seseorang
bahkan bisa mengubah nasib.
Saya menerima surat Anda
dan itu mengakhiri dilema saya.
Aku tidak punya banyak waktu
untuk dihabiskan bersamamu
tapi setiap momen yang dihabiskan bersamamu
sama dengan seumur hidup bagi saya.
Ini dia.  Saya telah
mengakhiri masalah waktu.
Sekarang, kamu punya
banyak waktu untukku.
Karn, karena beberapa
kejadian baru-baru ini
kamu berada dalam kekacauan.
Tapi sekarang, matamu
mencerminkan
ketenangan pikiranmu.
Karn, aku melihatmu
tersenyum sepenuh hati.
Karn, kamu tahu bahwa
aku selalu merasakannya
beberapa ketidaklengkapan dalam diri Anda.
Sepertinya kamu selalu gelisah
karena misteri kelahiranmu.
Anda ingin tahu
siapa orang tua Anda.
Hari ini, Anda memiliki jawaban
atas semua pertanyaan Anda.
Karn, kamu adalah
putra Tuan Surya.
Kunti..
- Tidak, Uruvi.
Saya adalah putra Radha.
Putra seorang kusir.
Karna!  Kemarahanmu tidak
bisa mengubah kebenaran, bukan?
Sebenarnya kamu
adalah putra Nona Kunti.
Putra Dewa Surya.
Pandawa tertua.
Dan orang-orang
yang akan Anda lawan
adalah adik laki-lakimu.
- Dan untuk siapa aku
akan bertarung..
Dia lebih aku sayangi
daripada saudara-saudaraku.
Apakah dia lebih penting
bagi Anda daripada etika Anda?
Jangan lupa bahwa dia adalah
Duryodana yang tidak meninggalkan
kebutuhan bisnis yang terlewat
untuk membunuh para Pandawa.
Dialah yang merebut
kerajaan dari tangan Pandawa.
Dialah yang
mengasingkan Pandawa.
Karn, bagaimana kamu
bisa melupakan semua ini?
Uruvi, kamu tidak perlu
mengingatkanku tentang dosa Duryodana.
Saya mengetahui semua
kejahatannya lebih dari Anda.
Tapi tetap saja, aku tidak
akan meninggalkannya.
Aku terhubung dengannya
sama seperti aku terhubung
dengan Ibu Radha.
Anda tahu betul hal itu.
Uruvi, kebahagiaan yang
kamu lihat di mataku hari ini
bukan karena aku mengetahui
kebenaran tentang kelahiranku.
Aku bahagia karena
aku telah memenangkan
cobaan persahabatan
dan kepercayaan hari ini.
Baik pengabdianku kepada Sri
Krishna maupun pergaulanku dengan
garis keturunan bangsawan tidak
dapat mengalihkan perhatianku.
Uruvi, aku akan membayar
Duryodana kembali
atas persahabatan, cinta,
dan belas kasihannya hari ini.
Uruvi, aku masih
mendukung Duryodana.
Saya juga akan
mendukungnya di masa depan.
Dan bahkan dalam kelahiranku di masa depan.
Karn, entah saat ini,
dalam waktu dekat
atau pendosa
seumur hidup lainnya
seperti Duryodana
hanya akan dikalahkan.
Kenapa kamu tidak mengerti?
Kekalahan Duryodana sudah pasti.
Maka pahamilah bahwa
kematianku juga sudah pasti.
'Mengapa kamu menolak
persembahan itu?'
'Karena suamimu
telah mendapatkannya'
'dan dia mendukung
orang-orang yang tidak benar.'
'Aku tidak akan membiarkanmu pergi
kemanapun sampai besok malam, Karn.'
'Karn!'